
/// Администратор Базовый
\\ https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=35

`Модуль` - объёмная часть программного кода, отвечающая за определённый функционал на сайте. Каждый модуль отвечает за управление определенными элементами и параметрами портала: информационным наполнением и структурой, форумами, рекламой, рассылкой, распределением прав между группами пользователей, сбором статистики посещений, оценкой эффективности рекламных кампаний и так далее. Возможности редакции (лицензии) продукта, что она может, а что - нет, определяется набором модулей. 
	* Проверить состав вашей редакции можно на странице Лицензии.
	* Список используемых модулей выводится на странице Управление модулями (Настройки > Настройки продукта > Модули)
	* Страница настроек модуля имеет различное число вкладок и полей, в зависимости от его функционала. Перейти к этой странице можно с помощью административного меню: Настройки > Настройки продукта > Настройки модулей > имя_модуля

Модули системы, главным образом, работают независимо друг от друга. Но есть и зависимости, функционал одних модулей основан на возможностях других. Например:
	- Модуль `Торговый каталог` расширяет возможности модуля `Информационные блоки` и позволяет выполнять настройку цен товара в зависимости от различных условий, применять к товарам наценку и скидки и т.п.
	- Модуль `Документооборот` позволяет организовать последовательную коллективную работу с содержимым модулей `Информационные блоки и Управление структурой`.

`Главный модуль` задаёт параметры работы системы в целом. Форма настройки находится на странице Настройки > Настройки продукта > Настройки модулей > Главный модуль. рекомендуется:
	- установить ограничения общего дискового пространства (зависит от назначения сайта, от доступного места на хостинге),
	- установить ограничения на профайл пользователя, чтобы пользователь не испортил дизайн какой-то большой аватаркой,
	- настроить каким группам пользователей показывать панель управления.
На закладке `Почта и СМС` рекомендуется установить ограничения на размер отправляемых по почте файлов. Закладка Авторизация очень важна, определяет условия и безопасность авторизации пользователей в системе.
С закладкой `Журнал событий` всё просто: выбираете сколько дней хранить события и какие именно события хранить в логе (Настройки > Инструменты > Журнал событий).
На закладке `Система обновлений` обратите внимание на поле `Установка для разработки`. При её включении на сайте проводится тестирование без закрытия публичного доступа к сайту или без установки продукта локально. Этот функционал также поможет решить проблему коллективного доступа к одной установке продукта.
Рекомендуется к использованию опция `Усиленная проверка корректности установки обновлений`. При копировании файлов из промежуточной папки /updates/ в папки модулей будет выполняться проверка контрольной суммы. Если полученная контрольная сумма не соответствует исходной, то выводится сообщение о некорректной установке обновлений.
`Загружать только стабильные обновления` - выключение этой опции для тех, кто любит рисковать, т.к. тогда на сайт установятся обновления в статусе beta. Вы получите новый функционал до перевода в стабильный статус, но рискуете получить нерабочую систему, если тестировщики "1С-Битрикс" пропустили какой-то баг.

По умолчанию в системе созданы два базовых типа свойств. `Создание новых типов свойств` выполняется на странице настроек модуля Управление структурой (Настройки > Настройки продукта > Настройки модулей > Управление структурой) в секции Настройки для сайтов.
example for Open Graph image (thumbnail when sharing links on social media): https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=35&LESSON_ID=1929&LESSON_PATH=3906.4493.4500.1929

По умолчанию в настройках системы установлено ограничение на размер загружаемого файла в 2 мегабайта. Если есть необходимость изменить это ограничение, то это можно сделать в файле `php.ini` в параметре `upload_max_filesize`.

`Пассивный шаблон` - это простой файл, который хранит контент, вставляемый на вновь создаваемую страницу. Контент-менеджер сможет создавать новую страницу сразу по определенному шаблону, а не добавлять фрагменты кода из сниппетов при редактировании страницы.
Шаблоны страниц хранятся в шаблоне сайта по пути: /bitrix/templates/[ваш_шаблон]/page_templates/_имя_шаблона_.php. Создание нового шаблона требуется достаточно редко. Самый простой вариант - скопировать и отредактировать штатный шаблон страницы standard. Вызовы файлов header.php и footer.php - обязательны! в таком файле.
Новый шаблон нужно добавить в меню создания страницы, чтобы Контент-менеджер мог легко им воспользоваться. Список доступных шаблонов страниц и редактируемых областей создается с помощью файла `.content.php`. Этот файл размещен в той же папке /page_templates/ соответствующего шаблона сайта, что и файл с шаблоном страницы.

`Активный шаблон` - это шаблон, который при создании страницы запрашивает дополнительные данные прямо в мастере создания страницы.
examples:
	\bitrix\templates\.default\page_templates\forum в шаблоне .default;
	\bitrix\templates\eshop_bootstrap_v4\page_templates\bootstrap в шаблоне eshop_bootstrap_v4.

Физически `сниппеты` хранятся в папке /snippets/ соответствующего шаблона либо в шаблоне по умолчанию (.default). Папка шаблона обычно содержит:
	- Файл .content.php - перечисление всех созданных сниппетов в данном шаблоне. И для каждого из сниппетов хранится заголовок (title) и описание (description).
	- Файл .htaccess - настройки прав доступа к сниппетам;
	- Коды самих сниппетов (файлы *.snp). Они могут храниться в подгруппах.
	- Изображение для сниппета, хранится в подкаталоге /snippets/images/ и далее директория, дублирующая расположение самого сниппета. Имя изображения совпадает с именем сниппета. Например, сниппет расположен в папке /test1/table.snp. Тогда изображение к нему будет располагаться в папке /images/test1/table.png (или другое расширение изображения).

существуют два способа настройки многосайтовости системы:
	`Многосайтовость на одном домене`. Продукт и все сайты работают под управлением одной копии веб-сервера Apache. В данном способе конфигурации каждый сайт должен быть размещен в отдельном подкаталоге внутри единого каталога, например:
	`Многосайтовость на разных доменах`. Каждый сайт работает под управлением отдельной копии веб-сервера Apache или отдельного виртуального веб-сервера. Данный способ требует дополнительной настройки сервера.

`Уровень доступа` — это набор разрешенных операций (например, загрузка файлов, создание заказов, редактирование страниц и другие), привязанный к модулям и группам пользователей. Созданием и управлением уровней доступа занимается администратор сайта. Уровни доступа применяются в системе управления пользователями и обладают свойством "наследования", то есть если для текущего раздела/страницы явно не задан уровень прав, тогда устанавливается то право, которое задано для вышележащего раздела. Управление уровнями доступа производится в административном разделе на странице Уровни доступа (Настройки > Пользователи > Уровни доступа).

\\ define("HIDE_SIDEBAR", true); <-- hide sidebar

`Шаблон дизайна` - код разметки, в котором определяется внешний вид сайта: расположение различных элементов на нём, художественный стиль и способ отображения страниц. Включает в себя html-код, графические элементы, таблицы стилей, дополнительные файлы для отображения контента. Может также включать в себя шаблоны компонентов, шаблоны готовых страниц и сниппеты.

`Мастер` - диалог, состоящий из нескольких шагов . Каждый из мастеров имеет свое предназначение. Большая часть из этих мастеров предназначена как раз для смены решения. Список всех мастеров представлен на странице Список мастеров (Настройки > Настройки продукта > Список мастеров).

Страница `Монитор качества` предназначена для проверки качества выполненного проекта перед сдачей его заказчику.На ней содержится встроенный набор автоматизированных и ручных тестов для проверки качества интеграции дизайна и разработки, внешнего программного окружения, безопасности, производительности, настроек хостинга, целостности ядра системы и другие.Благодаря контролю качества проекта веб-разработчик получает возможность провести доскональную проверку сайта перед сдачей, а клиент – уверенность в качестве сборки проекта.

`Пользовательское поле` - функционал системы, позволяющий добавлять к объектам системы поля, не предусмотренные штатным функционалом. Примером может служить добавление пользовательского поля в профиль пользователя

`Правила обработки адресов` настраиваются отдельно для каждого сайта и каждое из них должно содержать уникальное в рамках сайта условие выполнения. К примеру, у вас есть скрипт, лежащий в файле /catalog/index.php и отвечающий по адресу с параметром id: https://mysite.ru/catalog/index.php?id=15. C помощью правил обработки адресов, можно сделать так, чтобы он отвечал ещё и по адресу: https://mysite.ru/catalog/15.php. Управление правилами обработки адресов производится в административном разделе на странице Настройки > Настройки продукта > Обработка адресов > Правила обработки. При необходимости работать с ними можно и вручную в файле urlrewrite.php в корневой папке сайта.

`Авторитет` – численный показатель признания пользователя сообществом, влияет на значимость голоса человека, когда он голосует за контент. Авторитет также служит основным механизмом регулирования сообщества через доступность тех или иных функций (в зависимости от авторитета можно настроить право публикации сообщений, комментировать, и так далее).
`Рейтинг` – численный показатель, отражающий полезную активность человека, ценность контента для сообщества.

`Агенты` – это технология, позволяющая запускать произвольные PHP функции с заданной периодичностью. В самом начале загрузки каждой страницы система автоматически проверяет, есть ли агент, который нуждается в запуске и в случае необходимости – исполняет его.

`Кастомизация` - это изменение программного обеспечения согласно требованиям конкретного пользователя (заказчика). Кастомизация может затрагивать и компоненты, и модули сайта.

`Безопасная авторизация` - функция, обеспечивающая зашифрованную передачу пароля пользователя. Пароли пользователей хешируются по алгоритму SHA-512, но шифрование пароля не является заменой SSL. Безопасная авторизация защищает от перехвата пароля только при прослушивании трафика. Требует дополнительных подключенных библиотек. Подключается Безопасная авторизация в настройках Главного модуля на закладке Авторизация.



/// Администратор. Модули
\\ https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=41&INDEX=Y

~
`Бизнес-процесс` (БП) — это процесс обработки документа, для которого задана одна точка входа и несколько точек выхода и последовательность действий (шагов, этапов, функций), совершаемых в заданном порядке и в определенных условиях. Другими словами «Бизнес-процесс» — последовательность действий, направленных на получение заданного результата. В системе все бизнес-процессы работают с документами (таким документом может быть файл, элемент инфоблока, элемент CRM) и их версиями. Для каждого документа (из инфоблока, списков или др.) существуют свои шаблоны бизнес-процессов. 
Модуль `Документооборот` используется для организации цепочки движения документа от момента создания до момента публикации. Модуль позволяет: (1) Организовать поэтапную работу над документами с помощью статусов. (2) Вести историю изменений. (3) Сохранять копии документов на каждом из этапов.
Модуль `Веб-аналитика` используется для сбора и анализа информации о посетителях веб-сайтов. На основании этих данных определяется веб-аудитория и изучается её поведение для принятия решений по развитию веб-ресурса.
Для работы по SEO в Битрикс создан специальный модуль `Поисковая оптимизация`. Работа модуля облегчает ежедневную работу по продвижению сайта в рейтингах поисковых машин.

~
`База знаний (Wiki)` - чаще всего информационный раздел сайта, структуру и содержимое которого пользователи могут сообща изменять с помощью инструментов, предоставляемых самим сайтом.
Модуль `технической поддержки` позволяет:
	- организовать на сайте систему обращений посетителей к группе сотрудников, отвечающих за консультирование и техподдержку клиентов;
	- назначать ответственных за решение тех или иных вопросов;
	- управлять уровнями технической поддержки (Service Level Agreement - SLA);
	- отслеживать время и эффективность рассмотрения обращений;
	- анализировать оценку получаемых ответов пользователями.
`Справочники` – группы свойств, относящихся к обращениям в службу поддержки. Данные свойства носят информационный характер и не влияют на общий процесс обработки обращений.
Модуль `Обучение` позволяет организовать систему дистанционного обучения. Создавать обучающие курсы можно как в публичном разделе, так и в административном.

~
`Блог` - это сетевой журнал (дневник), позволяющий вести тематические записи в хронологическом порядке.
`Веб-форма` - специальная область на странице или отдельная страница сайта, в которой посетитель может внести ту или иную информацию. Количество веб-форм и количество вопросов в них ничем не ограничено, вам доступно гибкое управление параметрами ваших форм.
`Менеджер идей` — это сервис, позволяющий предложить свою идею для развития бизнеса компании, оценить идеи своих коллег. Каждая идея имеет свой рейтинг, который строится на основе мнения сотрудников компании. Для удобства поиска в Менеджере идей все идеи сортируются по категориям и статусам.
Модуль `Подписка, рассылки`:
	- создаёт автоматические или ручные рассылки почтовых сообщений (например: новости компании, анонсы публикаций и так далее),
	- импортирует имеющиеся списки получателей,
	- ведёт статистику рассылок,
	- использует самые разные шаблоны для рассылок с возможностью их создания и редактирования.
Модуль `Почта` предназначен для получения и обработки почтовых сообщений. При этом применение почтового модуля дает такие преимущества в управлении почтовыми сообщениями, как:
	- централизованное хранение почтовых сообщений, относящихся к функционированию сайта;
	- неограниченное количество определяемых почтовых ящиков (учетных записей);
	- создание и применение правил к входящим сообщениям в автоматическом и ручном режиме;
	- самообучающаяся система фильтрации спама;
	- возможность доставки сообщений без удаления их с почтового сервера и т.д.
В настоящий момент модуль `Социальные сервисы` предоставляет аутентификацию посетителей сайта на внешних сервисах авторизации. Внешняя авторизация облегчает посетителям регистрацию на сайте: не нужно заводить еще один логин/пароль, можно воспользоваться уже имеющимся на одном из известных сервисов.
`Универсальные списки` - инструмент для удобного хранения и работы с любой структурированной информацией. Модуль может:
	- Сконструировать произвольные хранилища информационных объектов;
	- Предоставить доступ к функционалу из публичной части сайта;
	- Создать произвольную иерархию хранения объектов;
	- Фильтровать и сортировать данные, настраивать колонки и поля карточки элемента и списков элемента, управлять правами доступа и другое.
`Форум` дает пользователям сайта возможность общаться между собой, задавать вопросы посетителям и администрации сайта. Форум также дополняет собой службу техподдержки. Кроме того, форум - средство привлечения дополнительных посетителей на сайт, поскольку поисковые машины индексируют текстовое содержимое сообщений форума в дополнение к содержанию сайта.
Модуль `Фотогалерея 2.0` - это современный и удобный инструмент для создания и управления галереями и фотоальбомами пользователей, групп пользователей и сайта в целом.

~
Модуль `A/B-тестирование` - это инструмент маркетингового исследования, с помощью которого можно сравнить два варианта страницы, шаблона сайта или сайта целиком, чтобы убедиться, какой из вариантов имеет более высокую конверсию и многие другие дополнительные показатели.
`Конверсия` - это процентное отношение числа посетителей сайта, выполнивших на нём какие-либо целевые действия, к общему числу посетителей сайта. Соответственно, конверсия - ключевой показатель эффективности работы сайта.
`Контроллер` — модуль, который предназначен для группового централизованного администрирования, обновления, мониторинга большого количества сайтов, расположенных как на этом же сервере, так и на удаленных серверах доступных через Интернет. Контролируемых сайтов может быть любое количество и они должны быть разработаны на базе продукта 1С-Битрикс.
Модуль `Push and Pull` обеспечивает отправку мгновенных команд. Push-уведомления — это небольшие всплывающие окна, которые появляются на экране мобильного телефона или обычного компьютера и сообщают о важных событиях и обновлениях. То есть инициатором уведомлений являются сайты, на которые подписан пользователь. Противоположностью Push-технологии является технология Pull, где информация запрашивается самим пользователем.
	Когда пользователь входит на сайт, его браузер, настольное или мобильное приложение устанавливают и держат постоянное соединение с Push-сервером. Обычно это делается с помощью WebSocket , который используют 95% современных браузеров. А если технология WebSocket не поддерживается браузером, то используется Long Polling — постоянный долгий опрос. Это ajax-запрос , который в течение 40 секунд ждет ответа от сервера. В случае получения ответа или при наступлении таймаута, запрос повторяется. Для "1С-Битрикс: Управление сайтом" разработан собственный Push-сервер



/// Creating form.result.new template
as per feedback the location of the custom template was moved to newly created folder local:
	/home/bitrix/www/`local`/templates/.default/components/bitrix/news.list/only_news_list

parameter `debug` in the file /bitrix/.settings.php was temporarily changed to true

`$FORM->` things are not working? says $FORM is null? not sure where and how to fix it :P

new site template `mine` was created in local/templates (from a copy of 'learning' template) and set as the template for /tasks/contactform.php; `favicon.ico` was added to the site template folder and linked in `header.php` (<link rel="icon" type="image/x-icon" href="<?=SITE_TEMPLATE_PATH?>/favicon.ico" />).

code formatted via https://codeshack.io/php-formatter/
but also roughly checked manually bc i don't like how that formatter formats but i can't find a better one.



____________________________________________

task received:	2025-12-19
task started:	2025-12-21
task finished:	2025-12-24
time elapsed:	5:30 + 7:00 + 8:00 + 5:30 = 26:00
